Do roku 2169 ludzie są genetycznie
modyfikowani, aby zatrzymać starzenie się po ukończeniu
dwudziestego piątego roku życia.  Gdy to się stanie,
na ich ramieniu pojawi się minutnik, na którym pozostanie tylko rok.  Aby dalej
żyć, muszą pracować, ponieważ czas jest teraz
walutą społeczeństwa.  Oznacza to, że bogaci ludzie są w rzeczywistości
nieśmiertelni.  Kraj został podzielony na obszary
zwane „strefami czasowymi”, aby oddzielić różne
klasy, przy czym najbogatszym obszarem jest „New Greenwich”.
Tymczasem w getcie Will mieszka ze swoją
matką Rachel w maleńkim mieszkanku i prawie nie
mają pieniędzy na przeżycie każdego dnia.  Will
chce zarobić trochę pieniędzy
, walcząc na czas, ale Rachel zabrania tego, bo
to nigdy nie kończy się dobrze.  To nie powstrzymuje Willa przed
byciem hojną osobą, a ilekroć wpada
na młodą Mayę na ulicy, poświęca jej
trochę swojego czasu, aby ona też mogła przeżyć.  Will i jego
najlepszy przyjaciel Borel pracują w miejscowej fabryce,
gdzie zawsze podnoszą ceny przekąsek
i często można znaleźć martwych ludzi, którzy przeleżeli
czas na podłodze.  Wszyscy otrzymują wynagrodzenie za dzień,
ale fabryka zawsze wymyśla wymówkę,
dlaczego ich pracownicy nie wywiązują się z przydziału
i płacą im mniej.  Pewnego wieczoru Will idzie do baru, w
którym uprawiał hazard, aby dostać godzinę, którą facet był
mu winien.  Spotyka też Borela, który szczęśliwie
upija się dzięki wariatowi, który
wszystkim stawia drinki.  Ten facet to Henry, którego licznik czasu ma
całe stulecie.  Will nie rozumie, co
tu robi bogacz, i próbuje go ostrzec przed
Minutemanami, grupą gangsterów kradnących czas innych
ludzi, ale Henry nie słucha.  Tak jak
obawia się Will, pojawia się przywódca gangu Fortis i prosi
Henry’ego o pojedynek na czas.  Wszyscy inni w barze
uciekają z wyjątkiem Willa, który na wszelki wypadek chowa się z tyłu
.  Henry przyjmuje wyzwanie, ale
najpierw prosi o chwilę w łazience.
Jedzie z nim tylko jeden strażnik, więc Will wykorzystuje szansę, by
ogłuszyć gangstera i uciec z Henrym
tylnymi drzwiami.  Zbiegają kilka przecznic dalej i chowają się
w opuszczonej fabryce, którą Will zamyka
od wewnątrz, aby zapewnić sobie bezpieczeństwo na noc.  Will
zastanawia się, co bogacz robi w getcie,
a Henry przyznaje, że opuścił New Greenwich,
bo ma 105 lat i jest zmęczony życiem.  Kiedy
Will zwraca uwagę, że to głupie, Henry'ego rozbawia
brak zrozumienia świata u chłopca.
Wyjaśnia, że ​​koszty życia w getcie stale rosną
, aby ludzie nadal umierali, ponieważ
bogaci mogą żyć tylko wtedy, gdy umierają biedni.  W końcu
Henry i Will zasypiają, a rano
Henry wykorzystuje to, że budzi się pierwszy, aby poświęcić
cały swój czas Willowi, zachowując tylko pięć minut
dla siebie.  Will budzi się wkrótce potem i
znajduje w oknie wiadomość „nie marnuj
mojego czasu”.  Kiedy wygląda na zewnątrz, widzi Henry'ego
siedzącego na moście tuż przed upływem limitu
czasu.  Nie zauważając, że wokół są kamery bezpieczeństwa
, Will idzie na mostek, aby upewnić się, że Henry
nie żyje, zanim ucieknie.  Chwilę później
Henry idzie do domu Borela, gdzie
wpada na jego żonę Gretę i ich nowe dziecko.  Henry
rozmawia z Borelem na osobności i wręcza mu dekadę,
co odpowiada dziesięciu latom ich
znajomości.  Wieczorem Henry idzie czekać na swoją
mamę na przystanku autobusowym, ale ona nigdy nie przyjeżdża.
Okazuje się, że Rachel zostało tylko półtorej godziny,
a bilet na autobus po południu podrożał, więc
teraz nie może sobie na to pozwolić.  Powrót do domu to dwie godziny marszu
, co oznacza, że ​​Rachel musi biec, jeśli
chce znowu zobaczyć syna. Will też zaczyna
biec, gdy zdaje sobie sprawę, co się dzieje.  Matka i
syn zderzają się ze sobą na środku
ulicy, ale niestety jest już za późno i
Rachel w ramionach Willa traci czas.  Następnego ranka
policja znana jako Strażnicy Czasu znajduje
w rzece ciało Henry'ego.  Agent Leon jest pewien, że został
zamordowany za swój czas i nakazuje swoim ludziom
sprawdzić nagrania z monitoringu.  Z powodu kąta nachylenia
kamer nie widzą spadającego ciała, ale
widzą twarz Willa i zakładają, że to on stoi za
śmiercią Henry'ego.  Tymczasem Will chce pomścić śmierć swojej matki
.  Wynajmuje limuzynę udającą bogatego faceta,
który się zgubił i każe kierowcy zawieźć go do
New Greenwich, co wiąże się z koniecznością uiszczenia bardzo
wysokiej opłaty za każde przekroczenie granicy.
Po dotarciu do miasta zatrzymuje się w ładnym hotelu,
a jego obecność zostaje zauważona przez towarzyską Sylvię.
Po odpoczynku Will je coś, podczas gdy Sylvia
obserwuje go z daleka.  Kelnerka może powiedzieć Willowi, że
nie jest stąd, ale traktuje go dobrze,
ponieważ hojnie daje jej napiwki, a także zwraca
uwagę, że jeśli Will idzie do kasyna, będzie potrzebował
lepszych ubrań.  Fakt, że Will przekroczył tak wiele
stref czasowych w ciągu kilku godzin, wydaje się podejrzany
w systemie, umożliwiając sędziom czasowym znalezienie jego
aktualnej lokalizacji.  Leon zdaje sobie również sprawę, że
w przeszłości ścigał ojca Willa.  Wieczorem Will
kupuje porządny garnitur i idzie do kasyna, gdzie
proszą o „dobrowolną darowiznę” na rok,
ponieważ nie jest jego członkiem.  Will siada do pokera,
gdzie spotyka pana Weisa, pożyczającego czas
biznesmena, który nie waha się obstawiać dużych
ilości czasu.  Sylvia, która jest córką Weisa,
również podchodzi do stołu, ale tylko po to, żeby popatrzeć, a
Will ma na nią oko, podejmując ryzyko i
obstawiając wszystko, co ma.  Okazuje się, że warto,
ponieważ Will wygrywa grę, co robi wrażenie na Weisie
i zdobywa zaproszenie na kolejną imprezę.
Następnego dnia Will kupuje bardzo drogi samochód i
jedzie nim na przyjęcie Weisa.  Sylvia jest bardzo
ciekawa Willa i zaprasza go do tańca, mówiąc,
że widzi, że prawdopodobnie pochodzi z getta.
Przyznaje, że czasami zazdrości ludziom z
getta, bo żyje zawsze w otoczeniu
strażników ojca, bez prawdziwej wolności i
marzy, żeby zrobić coś głupiego lub
coś wartościowego.  Will ciągnie ją na plażę za
domem, żeby popływała nago, co powinno zostać uznane za
coś głupiego.  Sylvia początkowo się waha, ale
wkrótce dołącza do niego w wodzie i rozmawiają o
możliwości zrobienia jeszcze głupszych rzeczy.  Kiedy
ludzie zaczynają szukać Sylvii, ona ukrywa się z
Willem w jaskini i prosi go, by wrócił, zanim
wpadną w kłopoty.  Para wraca do
posiadłości różnymi drzwiami, aby uniknąć podejrzeń.  Weis
zaprasza Willa do gry w pokera, ale nagle
przerywa im Chronometrażysta, który znalazł
lokalizację Willa, śledząc
zakup jego samochodu.  Will zostaje zabrany do prywatnego biura
na przesłuchanie, ale kiedy mówi im, że
Henry celowo przekroczył limit czasu, nie wierzą
mu i zabierają mu większość czasu, pozostawiając mu
tylko dwie godziny na rezerwację i przetwarzanie.  Leo
mówi Willowi, że bardzo przypomina mu ojca,
którego Will nie pamięta dobrze.  Weis i
Sylvia przychodzą sprawdzić sytuację, a Will
wykorzystuje rozproszenie uwagi, by pobić
sędziów mierzących czas i ukraść broń przed ucieczką.
Używa broni, by złapać Sylvię jako swoją zakładniczkę, po
czym biegną tylnymi drzwiami, by wyjechać samochodem Willa
.  Leon zaczyna gonić Willa po całym mieście,
a nawet udaje mu się uderzyć w jego samochód od tyłu, ale
Will reaguje, cofając się.  W ostatniej sekundzie udaje mu się
uniknąć ciężarówki, ale Leon nie
reaguje tak szybko i zderza się z nią, co oznacza, że
Willowi udaje się uciec.  Gdy udają się do
getta, Will prosi Sylvię o trochę czasu, ale ona
odmawia mu pomocy.  Kiedy docierają do mostu,
Will zostaje rozproszony przez kamery bezpieczeństwa i
nie widzi listwy z kolcami na ziemi, co
powoduje awarię samochodu.  Zarówno Will, jak i Sylvia tracą
przytomność, a kilka minut później zostają odnalezieni przez
Fortisa i jego ludzi, którzy natychmiast zaczynają kraść
Sylvii czas.  W tym momencie
słychać zbliżające się syreny Strażników Czasu i gangsterzy
uciekają, zostawiając Sylvii tylko pół godziny.
Kiedy się budzą, Sylvia wpada w panikę na myśl o małej ilości
czasu, która jej pozostała, i prosi Willa o pomoc.  Will
uważa za ironię, że teraz opowiada się za dzieleniem się,
ale i tak jej pomaga, zanim zabierze ją do miasta.
Po ich wyjeździe przybywają sędziowie mierzący czas, aby
skontrolować samochód, chociaż Leon najpierw musi
poprosić o swoją dzienną wypłatę, ponieważ nigdy nie przewozi
więcej czasu, niż to konieczne.  Widząc sytuację,
Leon postanawia nie ścigać już Willa,
ponieważ jest pewien, że skontaktuje się z nimi pierwszy.  Will
idzie do Borela, by poprosić o pomoc, ale Greta ma
złe wieści: Borel wypił tak dużo, że zmarł mając
dziewięć lat przed końcem.  Sylvia
znów zaczyna panikować, ale Will zauważa, że ​​ma
wymyślne kolczyki i ciągnie ją do lombardu.
Właściciel jest bliski zamknięcia, ale robi
wyjątek, gdy widzi, jak cenne
są pierścionki.  Zauważa też, jak bardzo desperacko brakuje im
czasu i płaci im tylko dwa dni, które nie
mają innego wyjścia, jak tylko zaakceptować, aby przeżyć.  Następnie
idą do automatu telefonicznego, a Will każe Sylvi
wybrać numer telefonu jej domu, aby mógł porozmawiać z Leonem.
W ramach okupu Will prosi o rozdzielenie tysiąca lat
na Linie Czasu w getcie.  Leon
ostrzega Willa, że ​​za bardzo upodabnia się do swojego
ojca, i wyjawia, że ​​mężczyzna nie zginął podczas
walki na czas, jak myśli Will, ale w rzeczywistości robił
coś bardziej niebezpiecznego.  Will się rozłącza,
a Leon mówi rodzicom Sylvii o okupie, ale
Weis waha się, czy oddać nawet to, co dla niego jest
kieszonkowe.  Will zabiera Sylvię do swojego mieszkania,
aby spędzić tam noc, a Sylvia
przebiera się w stare ubrania Rachel.  Sylvia pyta Willa o
jego ojca, a Will wyjaśnia, że ​​jego tata był
kiedyś świetnym zawodnikiem na czas, który nauczył go kilku
sztuczek.  Aby udowodnić swoją rację, chwyta Sylvię za ramię
i pokazuje mu, jak walczyć z czasem, to
bitwa woli między chronometrażystami.  Jego tata nauczył go,
by przeciwnik myślał, że ma przewagę,
a jego własny zegar prawie dochodził do zera, a kiedy
przeciwnik jest rozproszony przez nadchodzącą śmierć,
odwróć sytuację i weź wszystko.  Will myślał, że jego
tata zginął podczas walki na czas, ale teraz zdaje sobie sprawę,
że prawdopodobnie zginął, ponieważ oddał to, co
wygrał.  Następnie Will i Sylvia opowiedzieli, co wydarzyło się w
ich dwudzieste piąte urodziny: licznik czasu Willa zaczął działać,
gdy był na ulicy i szybko prawie
stracił dodatkowy rok, ponieważ byli w długach.
Dla kontrastu Sylvia miała spokojne przebudzenie w łóżku,
a jej tata dał jej dekadę na świętowanie.
Następnego ranka Will obserwuje z okna budynek Linii Czasu
, ale niestety nie mają
żadnej akcji charytatywnej, co oznacza, że ​​Weis nie
zapłacił ramsonowi.  Sylvia jest zraniona brakiem troski ojca,
ale w końcu rozumie, że stał się bogaty
, depcząc prawa innych ludzi.  Will każe
jej iść do domu, ale Sylvia odmawia, przez co
zgadzają się na wspólną pracę i pocałunek.  Sylvia chce
jednak zadzwonić do domu, więc Will daje jej broń, by
mogła się chronić, podczas gdy on patrzy z kąta.
Weis szybko odbiera telefon od Sylvii i ignoruje
jej obelgi, ostrzegając ją, że Strażnicy Czasu idą
po nią.  Kiedy Sylvia się odwraca, widzi
Leona zbliżającego się do Willa, więc strzela mu w
ramię.  Will korzysta z okazji, by sprawdzić stoper Leona
i dowiaduje się, że Strażnicy Czasu nie spędzają z nimi dużo czasu,
aby zniechęcić złodziei. To skłania Willa do
dania Leonowi trochę czasu, aby jego współpracownicy mogli
go uratować.  Podczas gdy Will i Sylvia uciekają
samochodem Leona, Leon zaczyna wychodzić z miasta, a wszyscy
wrzeszczą na niego za to, że nie chroni małych ludzi.
Na szczęście jego współstrażnik ratuje go, zanim
sytuacja stanie się brutalna.  Jakiś czas później Sylvia zwraca
uwagę, że nie mogą dalej jeździć radiowozem, co
podsuwa Willowi pewien pomysł.  Udaje strażnika czasu,
aby zatrzymać inny samochód przy drodze, a
następnie kradną kolczyki bogatej damy i
jej czas, zostawiając jej tylko jeden dzień przed
ucieczką jej samochodem.  Gdy są wystarczająco daleko
od miasta, zatrzymują samochód, aby obejrzeć wiadomości i
odkrywają, że są poszukiwanymi ludźmi.  Will
ponownie mówi Sylvii, żeby wróciła, ale ona odmawia,
ponieważ robienie tego daje dużo więcej satysfakcji.
Tymczasem Weis okłamuje swoich inwestorów, mówiąc
im, że wszystko jest pod kontrolą.  Pojawia się Leon,
aby poinformować go, że to już nie jest porwanie, a
Sylvię ściga się jak przestępcę
.  Weis próbuje przekupić Leona, aby
zmienił zdanie, ale Leon odrzuca go i przypomina mu,
że jeśli Sylvia się z nim skontaktuje,
musi powiedzieć strażnikom, w przeciwnym razie zostanie
aresztowanyza współudział.  Później Sylvia pyta Willa,
czy naprawdę oddałby czas, gdyby go miał.
Kiedy Will potwierdza, że ​​to zrobi, ona
wymyśla plan.  Para kradnie ciężarówkę z pieniędzmi Weis
i rozbijają ją o bank czasu,
gdzie kradną tyle kapsuł czasu, ile tylko mogą.
Pozostałe kapsuły pozostawia się do wzięcia mieszkańcom
getta.  Do czasu przybycia Strażników Czasu
nic nie zostało.  Wieczorem
Greta znajduje wśród prania kapsułę czasu,
pozostawioną przez Willa w ramach przeprosin.  Odwiedzi też Mayę,
która śpi na ulicy i
dla niej również zostawia trochę czasu.  Pozostały
czas, który ukradli, jest przenoszony na Oś Czasu, aby
urzędnik mógł go rozdzielić między każdego, kto tego potrzebuje.
W biurze sędziów czasowych Leon zauważa, że ​​jest
czas, którego nie powinno tam być, i myśli, że Will
krzywdzi ludzi, którym próbuje pomóc.
Następnego ranka Fortis próbuje okraść mężczyznę, ale
facet w końcu może się obronić, bo
kupił broń.  Fortis udaje, że go puszcza,
ale gdy tylko facet się odwraca, i tak go strzela
.  Kiedy Fortis sprawdza minutnik faceta
, jest zszokowany, widząc, że zmarnował dużo czasu.
Will i Sylvia zaczynają rabować banki czasu w
całym miejscu, a ich przygody pojawiają się w
wiadomościach.  Weis zastanawia się, czy jego córka próbowała
go zabić, ale jego żona zwraca uwagę, że Weis prawie
ją zabił, dusząc ją.  Tydzień później
Leon i jego ludzie w końcu znajdują mieszkanie Willa
i przygotowują się do ich aresztowania.  Jednak Will
słyszy rozmowę radiową z okna i natychmiast
ucieka z Sylvią, wpadając do innego
mieszkania, by wyskoczyć przez okno na
tyłach budynku, unikając obrażeń dzięki
bezpiecznemu wylądowaniu na dachu samochodu.  Leon kopiuje ich
i zaczyna ścigać ich przez miasto, a kiedy
Will i Sylvia ruszają w pościg na dachy, Leon
otwiera do nich ogień.  Will odpowiada, ale mu się to nie udaje,
więc on i Sylvia schodzą z dachów i wsiadają do
autobusu.  Kierowca zastanawia się nad przekazaniem
ich władzom, ale Will przekupuje go, by
uciszyć i zostawiają Leona w tyle.  Kilka
godzin później Will i Sylvia meldują się w hotelu,
płacąc dodatkowo za wszystkie pokoje i
recepcjonistkę, by nikomu o tym nie mówiła.  Kiedy przychodzi nowy klient
, mówi mu, że hotel jest zajęty,
ale udaje mu się szybko zobaczyć Willa i
Sylvię idących na górę.  Później Fortis i jego
ludzie zaczynają grozić ludziom na ulicach w celu
uzyskania informacji o Willu i Sylvii.  Na początku
ludzie milczą, bo chcą chronić swoje
smaki, ale potem Fortis zabija człowieka, żeby pokazać, jaki
jest poważny.  To inspiruje faceta z
hotelu do wyznania tego, co widział.  W hotelu
Will i Sylvia dowiadują się, że nagrodą za ich
głowy jest dziesięć lat, co uważają za dość
obraźliwe.  Nagle do pokoju wpada Fortis
ze swoimi ludźmi i trzyma parę na muszce,
podczas gdy Fortis wyjaśnia, że ​​Strażnicy Czasu zostawili go w
spokoju, ponieważ okrada swoich ludzi,
więc teraz musi przywrócić porządek.  Twierdzi, że
nie lubi zabijać ludzi z zimną krwią
i wyzywa Willa na pojedynek na czas.  Will wykorzystuje
sztuczkę, której nauczył go ojciec, i kiedy Henry zaczyna
patrzeć na swój minutnik, Will zaczyna poświęcać mu cały swój
czas.  Strażnicy podchodzą bliżej, by popatrzeć w szoku,
a Will wykorzystuje szansę, by ich wszystkich zastrzelić,
zanim sprawi, że Fortis straci czas na dobre.  Zanim
sędziowie mierzący czas przybywają do hotelu, Willa
i Sylvii już nie ma.  Kilka godzin później
Will zauważa, że ​​ceny i oprocentowanie kredytów są
podnoszone szybciej, aby nadrobić nowy czas
na ulicach.  Ich małe napady nie
robią różnicy, potrzebowaliby całego miliona
lat, żeby w ogóle coś zrobić.  Na szczęście Sylwia
wie, gdzie znaleźć taką kwotę.  Następnego dnia
Weis zaniepokojony sytuacją idzie do
pracy w otoczeniu większej niż zwykle liczby ochroniarzy.
Strażnicy nagle się odwracają, gdy wykryją
zagrożenie, ale to tylko Sylvia ogłaszająca, że ​​chce
się poddać.  Weis jej wierzy i jest gotów
przyjąć ją z powrotem, to odwrócenie uwagi pozwala Willowi
zakraść się za niego i schwytać go jako zakładnika.
Następnie Will i Sylvia zabierają Weisa do jego biura, aby
zmusić go do otwarcia sejfu, w którym przechowuje kapsułę
z milionem lat.  Weis zwraca uwagę, że
dawanie roku milionowi ludzi tylko przedłuża
ich agonię, a zalanie niewłaściwej
Strefy milionem lat może sparaliżować system, więc Will
wyjaśnia, że ​​właśnie tego chce.
Will i Sylvia uciekają po zamknięciu Weisa w jego
własnym biurze.  Gdy Chronometrażyści dowiadują się o
napadzie, natychmiast ruszają za nimi w pościg,
blokując most, aby uniemożliwić im powrót do
getta.  Leon też ich goni, a kiedy
je znajduje, tak bardzo się na nich koncentruje,
że zapomina wziąć dzienną wypłatę.  Strażnicy otwierają
do nich ogień, ale Will po prostu ignoruje kule podczas
przejazdów przez barierę strefy czasowej, co pozwala
mu dotrzeć do getta.  Leon nie marnuje czasu i
rozbija swój samochód o ich samochód.  Will natychmiast
opuszcza pojazd i przekazuje Mayi kapsułę miliona lat,
zanim on i Sylvia udają, że się
poddają.  Zadowolony Leon myśli, że wygrał, ale w
tym momencie Linia Czasu ogłasza, że ​​jest czas
dla wszystkich, a tłum wypełnia ulicę,
stając Leonowi na drodze i pozwalając Sylvii i
Willowi uciec.  Leon odpycha ludzi na bok, by wrócić
do swojego samochodu i ruszyć w pościg za rabusiami, ale
kiedy przekraczają kolejną barierę, Leon musi podążać za
nimi pieszo.  W końcu ich dogania
i Will domyśla się, że Leon też pochodził z
getta.  Leon to potwierdza i wyjaśnia, że ​​ciężko pracował,
żeby się wydostać, a tak powinno być,
a potem próbuje ich aresztować.  Will zwraca uwagę,
że nie ma sensu, ponieważ jemu i Sylvii zostało
tylko kilka minut, więc i tak wkrótce umrą.
To sprawia, że ​​Leon sprawdza swój licznik czasu i zdaje sobie sprawę,
że nie ma też dużo czasu, ponieważ nie
odebrał wynagrodzenia.  W tym momencie jego zegar
się kończy i Leon umiera na drodze.  Willowi
i Sylvii pozostały tylko sekundy i całują się
na pożegnanie.  Jednak Will zdaje sobie sprawę, że opiekunowie
mają czas w swoich pojazdach, więc biegnie do samochodu Leona,
aby wziąć trochę dla siebie.  Sylvia nie jest tak szybka
jak on i obawia się, że jej się nie uda, ale Will biegnie z
powrotem do niej i spotykają się w połowie drogi, pozwalając
im dzielić czas, zanim złapie ich śmierć.  Po powrocie
do firmy Weis poddaje się i mówi swoim
pracownikom, żeby nic nie robili, bo to koniec.
Wiadomości w całym kraju pokazują, jak
ludzie wyszli na ulice.  Fabryki leżą bezczynnie,
a ludzie przekraczają strefy, aby dotrzeć
do New Greenwich.  Władze przysięgają, że wszystko
jest pod kontrolą, ale wszyscy wiedzą, że system
wkrótce się zawali.  W biurze sędziów czasowych
pracownicy decydują się na powrót do domu, ponieważ
nic nie mogą zrobić.  Will i Sylvia nigdy nie zostają
złapani i zaczynają atakować większe
banki, aby nie dopuścić do powrotu starego systemu.